K2
마이클 빈
맷 크레이븐
한잔만 마시고 가자
제발, H
안 들어올 거야?
곧 따라갈게, 먼저 가
58호야
마음 변하기 전에 빨리 와
- 딱 한잔만
- 난 갈 수가 없다니까
- 왜?
- 바람피우면 난 사망이야
이 여자들은
그걸 원하고 있단 말야
그래서 못 들어가
어떤 모험을 할 때도
내가 항상 널 보살펴 줬잖아
이런 모험은 이제 안 해
거기서 뭐하고 있어?
올라갈게!
난 집에 갈 거야
내일 목록이나 살펴봐
H ...
H... 도덕이 밥 먹여 주냐!
- 도둑이야
- 여자 도둑이에요
스파이더맨, 뭐하는 거야?
그냥 방문한 거예요, 아빠
순순히 내려오지 않으면
머리에 구멍을 내줄 거야
트레이시!
리사!
거기서 뭐해?
마법의 지팡이는 어쩌고?
- 아가씨들 친구요?
- 아는 사람이에요
보셨죠?
정신 나간 년들
저 친구 항상 저래요?
금요일 밤마다요
좋은 이웃을 두셨군
간다!
금방 잡을 수 있었는데
다시 한번 해보자
H, 어서!
실력을 보여줘 봐, 뛰어!
그렇지!
잘했어
멋져
등골이 오싹하네
- 소리 잘 지르더군
- 고맙다
너도 질러 보는 거야?
저걸 봐
꼭대기까지 올라가겠어
정말이야?
너의 좋은 점은 현실을 깨닫기엔
너무 멍청하다는 거야
저게 뭐야?
저 위를 봐
저기 매달려 있잖아
뭘 하고 있을까?
글쎄, 올라가서 알아보자
네가 먼저 가
간다
팔 힘이 좋은데
이 산에는
아무나 올라와도 되나 보군
달라스, 매달린 기분이 어때?
여기 테일러 브룩스
저쪽이 스팻 트윈스야
재키 매트카프
작년 여름 안나푸르나를
등반했었죠?
- 축하해요
- 고마워요
- 다카네시 무조
- 안녕하세요
필립 크레이븐
그 필립 크레이븐?
안녕, 테일러? 잘하더군
반갑습니다
됐어! H
- 계속 올라가세요?
- 이건 준비 운동이죠
무슨 준비요?
허가를 얻을 때까진
말 안 하는 게 좋겠네
허가요?
히말라야로군요
난 허가가 나기 전엔
절대 얘길 안 하지
당신들도 빨리 올라가네요
우리도 준비 운동을 하는 거죠
맥킨리 등정 기록을 깰 거예요
정상 도달 기록을?
36시간 벽을 깰 것 같은가?
누구와 함께 같이 가지?
슈퍼맨?
해롤드와 나뿐이에요
예쁜 창녀 둘하고
- 해롤드, 누구?
- 해롤드 제이미슨
처음 들어 봐
그가 올라오면 자네 이름을
들어봤나 물어보지
- 오늘 밤 얼마나 올라갈 건가?
- 눈이 있는 곳까지요
맙소사 , 도시락까지
배달 오는 것 아냐?
그래 , 모든 게 잘되고 있어
괜찮아
젠장
해롤드라고?
저 바위 아래 자리를 잡을까?
좋지
- 여기서 캠프칠 작정은 아니겠지?
- 뭐하는 것 같아?
이 텐트를 가파른 얼음에
쳐서 실험해 봐야 해
하지만 이 지점은 등압선이라고요
6월이 다 됐네
눈사태는 이미 끝났을 거야
저 흔적은 한두 주일 전에
눈사태가 있었다는 의미야
우리도 무슨 뜻인지 알아
여긴 올해 눈사태가
실했다는 걸 알려 주는 거예요
가서 캠프나 치게
내일 아침에 보자고
좋소, 내일 아침에 봅시다
오늘 밤 녀석들이
눈사태 당하는 쪽에 내기 걸까?
그만둘래, 너무 끔찍할 거 같아
크레이븐이 누구야?
필립 크레이븐을 몰라?
응, 사람은 좋아 보이더라
좋아?
넌 억만장자를 몇 명이나 아니?
그래?
달라스란 친구는
왜 그 모양이야?
달라스 울프?
법대 동창이야
성적은 녀석이 좋았고
법정에선 내가 더 뛰어났지
침실에서야 어떤지 모르지만
- 테일러, 깨어났지?
- 아니
할 말이 있어
뭔데?
맥킨리 등반에 문제가 생겼어
- 뭐야?
- 그래
165cm에 검은 머리 여자 때문이지?
응
일 때문에 늘 집을 비워서
그녀에게 약속했어
아니, 그녀가 약속하래서
내게도 약속했잖아
단지 열흘뿐이야
알지만 올해는
아무 데도 못 갈 것 같아
내가 말해 볼게
그녀는 널 싫어해
몇 번이나 말해야 되겠니?
"투사의 길"이
대체 어디로 간 거지?
"투사의 길" 도
"아내의 길" 앞에선 못 당해
어쨌든
너무 댓가가 비싸
뭐가?
사랑의 값이 너무 비싸
넌 외로워질 때가 없니?
모든 사람이 다 있지
너희처럼 KS표시가
있는 사람은 제외하고
내 삶이 KS라고?
애들에겐 적당한 거지
- 엿 먹어라
- 너도 엿 먹어
뭐야?
- 곧 돌아올게
- 추워서 코 떨어질라
뭐하는 거요?
댁의 텐트를 큰 텐트에
묶어 두고 있었소
걱정 말아요, 아빠
우린 괜찮아
난 걱정이 되서...
이미 묶어 놨소
가서 잠이나 자라고
알았소
한심한 놈!
테일러! 눈사태다!
- 그들이 보여?
- 저기 있다!
삽을 갖고 와!
어서 가자!
조심 해!
어서 와!
텐트를 두 개 다 묶었어?
아니, 큰 것만 했어
못하게 하더라고
멍청이들!
녀석들은 어떻게 됐을까?
여기다!
찾았어
어서 당겨 봐
들어 봐
여기야! 우리 여기 있어!
곧 꺼내 줄게!
모두 괜찮아요?
오, 하나님!
달라스, 괜찮아?
진정들 해요
손을 이리 뻗어요
내 손을 잡아요
우리 주 예수 그리스도를 통해
영생할 것을 믿으며
신께 우리 형제들을 맡기며
그들의 육체를 땅에 묻습니다
땅에서 땅으로, 재는 재로
먼지는 먼지로
주께서 그들을 축복하시니
주의 얼굴이 그들 위에서
인자하게 빛나며
주께서 그들 편에 서서
그들에게 평온을 주십니다
- 아멘
이만, 가야겠군
당신 팀에 구멍이 생겼군요
그걸 메워 주겠다는 건가?
당신이 가는 곳이 멋지면요
안 그럴 수도 있지
대단한 곳이 아니면
당신이 끼었을 리 없어요
- 에베레스트?
- 지금은 장소가 적당치 못해
당신에겐 실력자가 필요해요
수많은 사람들이 원하네
나보다 우수한 자 있나요?
난 죽음의 고도까지 갔어요
자네 친구는?
- 그가 여러분을 구했어요
- 그건 데려갈 이유가 못돼
우린 1년간 산을 타서
누구보다 호흡이 잘 맞죠
그는 해발 8천 미터 이상
몇 번 올라가 봤나?
한번도 없어요, 당신은요?
해발 8천6백 미터에서
어떻게 될진 내 문제야
K2군요?
맙소사!, k2로 가는군요
결정은 내가 내리는 거야
결정은 됐어요, 해롤드!
여기선 안 돼!
팀 동료들과 상의하겠네
당신 팀이니
당장 대답해 줄 수 있잖아요
여기서 대답은 "안 돼"야
난 k2 오르는 게 소원이었어요
자네만큼 끈질긴 친구는
처음 보는군
- 고맙습니다
- 그래도 아직 판단이 안 서
아는 척도 안 해?
오줌 쌌잖아
얘가 흠뻑 젖어도
모르다니 이해가 안 가
미안
나한텐 사과할 거 없어
미안하다, 에릭
방금 생각난 아이디어를
적어 둬야 해서 그래
당신이 부성애를 생각해 내길
우린 일 년이나 기다렸어
그러지 좀 마
운이 좋아야
하루 한 시간 반 같이 있는군
하루에 한 시간 반이라도
우릴 생각해 달라고
신디?
알래스카 여행이
일주일 앞당겨졌어
해롤드, 협상해
아버지로서 엉망인 당신을
열흘만 더 참아줄 테니
이번 여행에서 돌아오면
우리에게만 신경 써 줘
6개월 동안 우리 셋만
- 알았지?
- 약속할게
신의 이름을 걸고 맹세해?
좋아
5분만 더 에릭을 봐줘
그동안 난 준비할게
아빠와 함께 산에 갈래?
산 말이야
뽀뽀해 줘
- 안녕하세요
- 나도
셋, 넷, 다섯...
죄송합니다
점심시간이지만 원하시던 서류라서요
책상 위에 놔요
그 기계가 뭐하는 거죠?
가슴을 올려 주지
한번 해 보겠소?
사양할래요
미스 퍼킨스
오늘 밤 저녁은?
- 그게 뭐요?
- 나와 하자구요
- 싫어요
- 왜 안 되죠?
난 데이트 상대가 있어요
깨 버리고 초과 근무해요
고맙지만 난 화장실에선
식사 안 해요
당신은 화장실도
안 가는 줄 알았어요
브룩스 씨
필립 크레이븐 전화예요
됐어 !
여보세요?
네...
됐어!
실례합니다
해롤드 방이 어디죠?
- 내려가서 101호예요
- 고맙습니다
101호가 어딥니까?
- 왼쪽 첫 번째요
- 고맙습니다
불 좀 켜라
네 인생이 바뀌는 순간이야
깜짝 놀랐잖아
여긴 웬일이야?
- 방금 크레이븐과 통화했어
- 그런데?
우리가 세계에서
가장 험한 산에 오르게 됐어
K2로 가는 그의 탐험에 합류하래
농담 마
오늘 밤 만나고
2주 후에 떠나는 거야
난 못 가
피터, 여기 좀 맡아 주게
난 2주 후에 못 떠나
넌 원하는 걸 할 수 있어
23일 연구비 지급
실사팀에 꼭 참석해야 돼
- 앞당겨
- 그렇게는 안 돼
- 하도록 해봐
- 넌 정신이 없구나
이건 우리의 꿈이야
십년 동안 얘기해 온 게
이제 실현됐다고
너 혼자 가
우리 둘이 간다고
그를 설득했다고
이러지 마
K2란 말야
내겐 아내와 아들이 있다고
정말 못 가
다 엉터리야
내 아내와 아들과 직업
다 엉터리야!
그래도 난 다 지킬 거야
비켜, 이 악당들아!
웃기지 마!
내가 함께 가 줄까?
혼자 할 수 있어
정말?
어서 가
기억해 둬!
일생일대의 기회야!
여보
왜 그래?
잠이 안 와서 그래
- 왜?
- 몰라
거짓말
물 한 컵 마시고 올게
그전에 뭣 때문에
이러는지 말해 봐
그냥 자, 내일 얘기하자고
말해 봐
알았어
당신과 약속했었지
그걸 깨야 할 것 같아
6개월을 약속했는데
돌아온 지 6일도 안됐어
알아, 하지만 이건 달라
K2 동반 제의가 들어왔어
- 그래서?
- 이건 일생일대의 기회야
죽을 수 있는 일생일대의 기회!
- 어리석은 소리 마
- 그래? 이 망할 책에 나와 있다고
미개의 산! 살인자 산!
신디
당신은 모든 걸 잃을 거야
직업도, 가족도...
누군가의 졸개 노릇을
하기 위해서 말야
난 그의 졸개가 아냐
내 모든 힘과 용기를 다해
정상에 올라가면
바로 한순간
내 인생의 진실을 느낄 거야
그걸 가져야만 해
테일러를 위해서가 아니라
날 위해서야
K2로 간 등반대의
절반은 죽었어!
신디! 신디!
난 죽지 않아
당신을 사랑해
에릭을 사랑해
이걸 성공하고 돌아오면...
당신이 돌아왔을 때
우린 없을 거야
오, 그래?
당신 아니면 산을 선택하라고?
그래
난 두 가지 다 갖을 거야
- 그렇게는 안 돼
- 되고 말고
안 돼
된다니까
미안해
- 돌아오겠다고 약속해
- 약속해
여기 서명해요
됐어요
좋아요
거기 서명해요
- 문제없답니다
- 이 거래에 딴소리 않기로 다짐 받게
그럴 필요 없을 것 같습니다
여기 왔던 원정대는
모두 짐꾼들과 문제가 있었소
- 아무 문제 없을 겁니다
- 그래야 좋을 거라고 해
4번 캠프까진 8밀리
그 위부터 6밀리 로프 쓰지
폴란드 동반대는 정상까지
9밀리짜리를 썼는데
그들은 우리 인원의 두 배였어
6밀리로는 안심이 안 돼
고정된 로프만 사용 안 하면
무게 걱정은 안 해도 돼
어리석은 소리야
그런 로프에 모두가
목숨 거는 게 어리석지
우린 모든 가능성을 타진했고
1년 이상 동반을 계획했어
폴란드도 일생을 계획했지만
셋이나 죽었어
정상에도 못 올랐고
장비 없이 빠른 일정을
잡는 건 K2엔 힘들어
테일러, 달라스 말을 들어
그는 최고의 등반 조직가야
그걸 알았으면
내 짐도 싸 달라고 할걸
고마워요
자네 요즘 생리 하나 보지?
밤에 잠이 잘 오겠군
적응은 잘 되니?
귀에서 피가 나는 게
좋은 거니 나쁜 거니?
좋은 거야
준비해요
치~즈
누가 다쳤나 본데
몰골이 엉망이군
안녕하시오, 헬뮤트 스타이네요
필립 크레이븐이요
무스타 타워에 있다가
악천후로 빨리 내려왔죠
모든 걸 버려야 했소
얼음이 어는 시기지만
이렇게 끔찍한 봄은 처음이요
미안하지만
남은 음식이 있습니까?
물론이죠
그녀의 오빠도 죽었는데
믿으려 들지 않소
파유를 오르고 있었소
그를 묻어 주려 했지만
그녀가 허락하질 않더군요
안타까웠소
테일러, 이리 와 봐
정말 아름답지?
못생긴 산이라면
내가 널 데리고 왔겠니?
해내자!
크레이븐 씨!
짐꾼들이 쉬잡니다
- 얼마나?
- 오늘은 안 가겠대요
그들 제정신이야?
- 도대체 무슨 일이지?
- 여기서 캠프를 치재요
- 말도 안 돼!
- 두 시간밖에 안 걸었어
새로운 눈이 빙하의 틈을
가려서 위험하대요
- 여기서 쉬면 뭐가 좋지?
- 하루 일당을 더 받지
오늘 베이스 캠프를 안 가면
일당도 반 준다고해
- 소용없어요
- 그건 두고 보세
이건 당신 잘못이라고
당신들과 짐꾼들 문제요
모두 이걸 봐!
뭐하는 거요 !
그만둬!
계약한 대로 안 하면 돈을
다 태우겠다고 말해요
- 이러면 안 돼요
- 말릭이 옳아
그들이 계속 억지를
부리는 건 옳은 건가?
아직 그들 것이 아닌 걸로
협박할 순 없소
그럼 봐 !
그 돈이면 일가족이
한 달은 먹을 거요
크레이븐 씨 멈추라고 하세요.
테일러, 그만두게
이 빙하를 건넌 사람에겐
일당 50루피를 더 준다고 해
이 지역만일세
- 돈 때문이 아닙니다
- 하겠대요
못된 놈들 !
축하해
자네를 파키스탄
대사로 임명해야겠군
아침 일은 유감이에요
나도 그들이 순진하다곤
생각했지만
날 바보로 만들었어요
테일러가 과민반응을 보인 것 같아요
고마워요
- 괜찮아?
- 네
잘했네
괜찮아?
그래 , 자네는?
고맙소, 해롤드
별일 아니니 잊어버려요
결코 잊지 않을 거예요
팀의 영웅이 된 기분이 어때?
팀의 쪼다가 된 것보단 낫지
- 그게 무슨 뜻이야?
- 잘 알잖아
모르겠는데
짐꾼들 문제야
그들의 돈을 태우다니
난 이해가 안 가
난 세상을 이렇게 만들지 않았어
난 가능한 빨리
또 완벽하게 이곳을 빠져나오고 싶어
우리 모두가 세상을
이렇게 만들었어
누가 만들었다는 건 다 알지
- 텐트 문 닫아
- 네가 해
이걸 매일 하나?
그래, 매일
이봐!
테일러! 테일러!
무슨 일이죠?
- 짐꾼들이 돌아간대요
- 왜요?
겁이 나서
- 베이스 캠프에 다 왔다고 해요
- 그러는 중이오
멈춰요! 제발
가지 마!
거의 다 왔잖아요
돈을 달라는 거야, 뭐야?
뭐야? 대답해
이 자식아!
빌어먹을! 젠장
놔요 !
- 무슨 일이야?
- 짐꾼들이 떠났어
이젠 어쩌지?
그들은 필요 없어
우리가 갖고 오르면 돼
7톤이나 되는 장비를?
옷이나 입고 시범 보여줘
어떻게 된 거야?
자넨 모든 걸 계획했잖아
시간이 문제라고, 임마!
이걸 산 위에 까지 운반하는데
며칠이 걸린다고!
달라스가 옳아요
게다가 계절적으로 늦었고
그러니까 필요한 것만
갖고 가자는 거야
아니면
그냥 포기해 버리지 그래?
포기하자고
차라리 잘된 거야
우린 이 짐들이 필요 없어
우리에겐 서로만 있으면 돼!
크레이븐
당신 말대로 우린 한 팀이라고
이 사람들은 남겠답니다
난 테일러에 찬성이에요
됐어
잡았어 !
자, 당겨요
됐어, 두드릴 만한 거 좀 줘
- 망치?
- 그래
앞이 안 보여
그 옆에 있잖아
필립, 됐어요
빠르면 살 것이고
안 그러면 죽을 것이다
이곳은 죽어 가는 땅이다
죽어 가는 땅에 있는 건
침몰하는 보트 위나
불타는 집 안에 있는 것이다
네 전락은 다 짜 놨냐?
무슨 뜻이야?
말한 대로지
네 전략은 뭔데?
내 것은 내 거다
네게는 쓸모가 없어
아무도 네 대신
산을 올라가 줄 순 없어
그건 알아
이제부턴 자신밖에
믿을 게 없다는 말이야?
상황이 그렇게 된다면
가능한 얘기지
그래, 알았어
정말?
이 위에선 어떤 일이라도
일어날 수 있어
네 자신만 의지해야 돼
내가 말하려는 건 그거야
크레이븐은
벌써 산소를 마시는군
여길 1캠프로 해도 되겠지?
우린 괜찮아
크레이븐이 힘든가 봐
그는 적응하는데 좀 걸려
괜잖아질 거야
그래야지
6천 미터에서 탈수증세를
일으키면 문제지
벌써 6천미터야?
죽음의 고도에 온 거지
베이스 캠프에 정오까지 가면
밤까지 2캠프에 갈 수 있어
- 우리가 다시 내려오죠
- 그럴 필요 없어
자네들은 2캠프로 가
거기서 만나세
이따 봐요
- 행운을 비네
- 고마워요
왜 그래?
준비됐어?
오늘은 자네가 선두에 설래?
- 그것 좋지
- 됐어
2캠프다, 베이스 나와라!
안녕, 달라스 듣고 있다
우리는 3캠프까지 길을 놓겠다
잘 안 들린다, 반복하라
오늘 밤에 보자
알았다. 오버
이봐! 3캠프로 출발하자고
지금?
왜 그래?
난 지금 죽을 것 같은 기분이라고!
나도야
알았어
자네들은 여기서 쉬어
3캠프엔 내가 가지
난 너와 같이 갈 거야
30분 후는 괜찮아요?
좋아
- 기분은 어때요?
- 아주 좋아
등반할 땐 무슨 생각해?
섹스
전에 했던 것
아니면 앞으로 할 것?
못해 본 것
놓친 기회들을 생각하지
그런 적도 있었어?
신디와는 못 자 봤어
- 뭐야?
- 그럴 수도 있을 거야
처음 봤을 때 난 속으로...
테일러 , 그만해 둬라
네가 물었잖아
너 농담이지?
- 필립이 아파요
- 왜 그래요?
호흡 곤란 같아요
우리가 데리고 내려가야 해요
곧 갈게요
우리라니?
어때요?
별로 좋지 않군, 미안해
오늘 밤 베이스 캠프로
데려다줄게요
아침까진 괜찮을 거야
빨리 남은 고도로 가야 해요!
다리는 아직 움직여
- 입술이 파랗다고요
- 아냐
닷새면 돼요, 필립
우리 셋이 정복할 수 있어요
그럼 당신의 산이 되는 거죠
나도 당신들 만큼이나
오르고 싶어요
하지만 오늘 밤 내려가지
않으면 필립은 죽어요!
나와 나지로는 함께 가죠
산은 기다려 줄 거요
- 나도 갈게요
- 넌 안 돼
달라스?
모두가 베이스 캠프로
돌아갈 필요는 없잖아
동감이야
좋아
결정됐군
우린 아침까지 여기 있다가
필립이 악화되면 바로 내려가지
좋아요
나지로를 깨워요
괜찮아, 재키?
천천히 내려요
됐어요.
필립, 거의 다 왔어요
4캠프 나와라, 필립이다
말씀하십시요
상황은 어떤가?
시도할 생각입니다
자네들은 며칠간 강행군했다
정상을 정복하고 24시간 내
내려갈 자신 있나?
이번 아니면 기회는 없어요
그럼 둘만 가고
둘은 뒤에 남아라
뭐? 이리 좀 줘 봐.
필립, 테일러예요!
왜 모두 가면 안 되죠?
둘은 기지에 남아라
명령이다
그럼 누가 가란 거죠?
달라스의 결정에 맡기겠다
- 어떻게 된 거야?
- 30분 뒤 출발이다
누구와 함께 갈 거야?
타카네
둘밖에 못 간다면
실력 있는 둘이 가야잖아
그래서?
- 그건 나와 자네야
- 무슨 말이야?
둘에겐 미안하지만
달라스와 내가 가능성이 높아
망할 자식! 이럴 수 있어?
미안하지만 타카네와
내가 정상 정복팀이야
말도 안 돼
우리에겐 체력이 관건이야
난 가장 체력이 강해
날 데리고 가야 해!
자네를 데려가진 않아
북풍이 불 예정이며
속력은 61노트입니다
별로 좋지 않군
오늘 밤엔 안 되겠어요
혈압이 계속 떨어져요
달라스, 여긴 테일러다
달라스, 타카네
테일러다, 들리나?
무전기를 껐나 봐
어떻게 생각해?
이러지 말고 얘기 좀 해 봐
네가 나 없이
가려고 했다는 게 안 믿어져
달라스가 널 선택했다면
너도 따라갔을 거야
난 아냐
그게 바로 우리의 차이야
우리의 차이는
넌 손해가 없을 때만
날 친구로 여기는 거야
우리도 올라갈 거야
그게 가능해?
그들이 내려오자마자
산을 내려가야 할 거야
테일러!
일어나, 무슨 소리지?
맙소사
하나님!
타카네!
끌여 들여
아주 심하게 떨어졌나 봐
안심해 , 타카네
맙소사
구급약 상자 가져와
심하게 다쳤어
괜찮아, 타카네
안심해
뭐라고? 뭐?
달라...스
그는 어딨어?
그는 내려오지...
못했어
텐트도 없어, 잃었어
아주 나빠
괜찮아, 안심해
너무 추워
알아....
안심해
숨이 멎었어
맥박이 안 뛰어, 멎었어
준비됐니?
좋아
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯...
죽었어
제길!
일어나, 타카네!
맥박을 확인해 봐
재키? 필립?
깨어 있는 사람 없어요?
누구 깨어 있는 사람 없어요?
해롤드, 듣고 있어요
재키
저기...
타카네가 죽었어요
하나님
달라스는 거기 없어요?
아뇨
타카네 말이
그는 내려오지 않았대요
텐트를 잃은 것 같아요
이젠 어쩌죠?
우린 할 수 있는 게 없어
아침에 달라스를 찾으러 가자
날이 새면 달라스를 찾아볼게요
재키?
듣고 있어요
필립이 점점 심해요
빨리 그를 이송해야 해요
말릭이 군헬기를 빌리려고
교섭 중이에요
그럼 우린 어쩌죠?
빨리 내려오지 않으면
집에 가기 힘들겠죠
알았어요
4캠프다, 베이스 나와라!
테일러요
듣고 있어요
여기 정리는 끝났어요
날씨는 잠잠할까요?
오늘은 괜찮지만 그후는 안 좋아요
잠깐만요
난 여길 오르고 싶어
재키
달라스가 산에 있다면 찾아볼게요
우린 정상으로 가요
행운을 빌어 줘요!
모두 기원할게요
행운을 빌어요
가볍게 움직이자
모든 건 두고 가는 거야
텐트, 산소통, 모두 다
20미터의 로프만 있으면 돼
밤엔 돌아올 수 있어
해냈다! 해냈다!
세상의 꼭대기야!
잡아 봐
정상조다
베이스 캠프 나와라!
재키, 아직 듣고 있어요?
테일러! 헤롤즈! 어디에요?
빌어먹을 세상의 꼭대기예요!
그러려고 온 것 아니에요?
잘했어요!
축하하네
필립, 꼭대기예요!
전망이 어때?
당신 사무실에서
보는 전망보단 못하지만
괜찮아요
당신 기분은 어때요?
이 산을 벗어나야겠어
헬기 얘긴 들었어요
괜찮아질 거예요
내일 밤까진 내려올 수 있나?
물론이죠
테일러, 할 말이 있는데
난 죽어 가고 있네
자네들이 오지 않아도
우린 떠나야 해
갈 겁니다
필립! 해롤드예요
당신도 있었으면 좋았을 텐데
내가 10년만 젊었어도 그랬겠지
누구나 할 수 있는 일이에요
해롤드, 달라스의 흔적은 없나?
미안해요
못 봤어요
계속 찾아볼게요
이것뿐이야?
그래
이번에 난 10킬로나 빠졌어
테일러, 난 좀 걱정스러워
이번이 네가 겪은 고생 중 최악이야?
이게 고생이야?
아직 아무 일도 없었어
둘이 죽고 우린 3천미터
고도에서 헤메고 있고
주머니엔 장비도 없이
치킨 스프봉지뿐인데도?
아직 아무 일 없잖아
다 잘되고 있으니 안심해
우린 해낼 거야
너도 나만큼 겁내고 있어
그렇다 해도 내겐 말 안 해
말 안 해도 얼굴에 다 쓰여져 있다고
끔직하게 바람이 부네요
그들이 보여요?
아뇨, 구름이 너무 자욱해요
- 그는 어때요?
- 쉬고 있어요
정말 끔직한 바람이야
- 이걸 잡아
- 됐어
- 괜찮아?
- 그래
아직도 얼음 위야
바로 네 밑에
똑바로 서 있어
테일러!
잘 들어! 로프를 풀어서
네 몸에 감아!
H!
기다려 곧 내려갈게!
내 다리...
부러졌어
시... 신디!
신디
괜찮아, H
H, 나 여기 있어
나 죽을 것 같아
누가 그런 소리했니?
넌 괜찮을 거야
넌 할 수 있어
지금 내려가면 넌 살아
무슨 말이야?
난 여기서 죽을 거야
넌 죽지 않아
난 걷지 못해
내가 데려갈 거야
그건 불가능해
게다가 묶을 수 있는 로프도 없어
내려가서 일행을 불러올게
네가 성공해서 돌아올 때면
난 죽어 있을 거야
뭐하는 거야? H
이걸 신디에게 전해 줘
그녀에게...맙소사
내가 사랑했고
미안하다고 말해 줘
네가 얘기해
난 걷질 못해
어서 받아서 내려가
여기서 함께 죽겠다는 거야?
말도 안 돼!
네가 내게 뭘 원하는지 알아?
넌 내 유일한 진짜 친구야
여기 버려둘 순 없어
난 그러고는 못 살아
- 선택의 여지가 없어
- 집어쳐!
넌 항상 이기적이 되는 덴
전문가였잖아
왜 이제 와서 그러는 거지?
그래도 소용없어
네겐 아내와 아이와 연구가 있지
정말 부러워
난 평생을 이기적으로 살아왔어
내 일은 거짓말과
협상과 악당들과 거래지
너와 산에 오르면
고상함을 찾을 수 있어
평생 이기주의자이긴 싫어
나도 우아한 걸 갖자고
고상한 걸 원하면
우아한 걸 원하면
돌아가
친구를 산에 버리고 와서
내가 살 수 있겠니!
정말 내 친구라면
그렇게 해야 돼
내 아들을 돌봐 줘
그 애에게
내가 어떤 영웅이였는지 말해 줘
그 애를 많이
사랑했다고 말해 줘
제발
넌 돌아가야 해
부탁이야
넌 왕자야
진정한 승자야
승자, 엿 먹으라고 해
내가 너의 어떤 점에
감탄해 왔는지 알아?
넌 타고난 생존자야
난 원하는 걸 다 얻었지만
그걸 위해 모든 걸 포기해야 했어
그게 승리일까?
사랑한다, H
진정해요
미안해
헬기가 도착하면 기다리지 마
그들은 가선 안 됐어
자기들이 좌초한 거야
테일러!
이 불쌍한 녀석 같으니
자네 밧줄을 빌려도 괜찮겠지?
돌아오겠다고 약속해
당신을 너무 사랑해
기억해 둬! 일생일대의 기회야
죽을 수 있는
일생일대의 기회!
어리석은 소리 마
그래? 이 망할 책에
나와 있다고
미개의 산! 살인자의 산!
K2로 간 등반대의
절반은 죽었어!
아빠와 함께 산에 갈래?
산 말이야
뽀뽀해 줘
너무 댓가가 비싸
뭐가?
사랑의 값이 너무 비싸
나야, H!
테일러야
안 돼
기운내, H!
달라스가 준 선물이야
뭔가 느껴져?
- 뭐?
- 뭔가 느낌이 있어?
따뜻해
그래, 따뜻해야지
H! 의식을 차려
날 봐!
테일러?
그래, 친구!
함께 이 산을 내려가는 거야
어서, H
착하지?
사랑의 댓가가 비싸다며?
그래, 내 꼴을 봐라
잘한다
괜찮니, H?
괜찮아
- 괜찮아, H?
- 괜찮아
움직일 준비됐어?
됐어
테일러! 너무 추워
- 나도야
- 아무것도 안 느껴져
좋아! 좋은 징조야!
됐어, 가자고!
절벽을 돌아서
살짝 떨어지는 거야!
네가 앞장 설래?
우린 해낼 수 있어!
헬기가 오고 있어요
두 시간만 기다려
두 시간만, 알았지?
천천히, 천천히
H!
H! 내 말 들려?
기운 내야지
산소 좀 마셔 볼래?
숨을 쉬어 봐!
그렇지
아즈레날린도 한 대 맞고
나도 생각이 간절하다
이제 거의 다 왔어
여기가 어딘지는 몰라도
거의 왔을 거야
멋지다, H!
제발, H
연료는 어떤가?
- 충분합니다
- 잘됐군
- 그런 명령은 안 받았어요
- 떠나요
그들을 찾을 만큼
연료가 있는지 물어봤어요
우린 통신도 두절됐어요
헬기는 5천 미터 이상은
날 수 없잖아요
한번은 물어봐야 해요!
- 필립이 죽길 바래요?
- 그들이 살아올 수도 있어요
찾을 수 있는 곳은 아니에요
수색해야 돼요
그는 내 생명의 은인이요
닿을 수 있는 거리라면
여기서도 보여야 해요
조종사는 솜씨가 좋아요
한번 해 보겠대요
그들은 당신을 위해 올랐는데
죽게 놔둘 순 없어요!
말릭, 제발 인정하게
- 그들은 죽었어
- 아녜요
그만 가고 그들을 찾아봐
난 목숨을 빚졌어
군사법정에 회부될 거예요
내가 알아서 처리할게
왜 그래요?
죄송합니다, 재키
다시 돌아갈 겁니다
H, H!
H!, H!
들어 봐
들어 보라고 !
그래!
우린 해냈어, H!
집에 간다고!
미국인 최초로
1978년 9월 6일, K2를 등정한
시애틀 변호사, 짐 위크와이어와
생물물리학자, 루 라이하르트에게 바침